(Production Sponsors)
(Sponsor Produksi)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Kementerian Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata dan KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ini adalah karya fiksi. Semua nama, karakter, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(dan kejadian-kejadian tersebut merupakan hasil imajinasi penulis.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Semua aktor anak didampingi oleh wali)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(dan difilmkan sesuai dengan undang-undang ketenagakerjaan.)
It's beautiful.
Itu indah.
To think that with just black and white cells,
Jika kita berpikir bahwa hanya dengan sel hitam dan putih,
they're essentially having a rich conversation.
mereka pada dasarnya sedang melakukan percakapan yang menarik.
In a way, it's going from 3D to 2D.
Dengan kata lain, ia berubah dari 3D ke 2D.
Wait, is that Professor Eum Nan Sae?
Tunggu, apakah itu Profesor Eum Nan Sae?
- The Eum Nan Sae? - About the QR code...
- Eum Nan Sae? - Tentang kode QR...
Is she a big deal? Isn't she just Winterbottom's sub?
Apa dia hebat? Bukankah dia cuma pemain pengganti Winterbottom?
If Winterbottom is twine,
Jika Winterbottom adalah benang,
Eum Nan Sae is a climbing rope.
Eum Nan Sae adalah tali panjat.
A legend in Korean computer science.
Sebuah legenda dalam ilmu komputer Korea.
The youngest professor at POSTECH.
Profesor termuda di POSTECH.
And that same Professor Eum Nan Sae...
Dan Profesor Eum Nan Sae yang sama...
turned down tenure from, like, Melon University,
menolak jabatan dari, seperti, Universitas Melon,
to come back here. Can you guess why?
untuk kembali ke sini. Bisakah kamu menebak kenapa?
Sorry for being late, Professor.
Maaf saya terlambat, Profesor.
I had a school station interview...
Saya diwawancarai di stasiun sekolah...
about the awards for the Embedded Software Contest.
tentang penghargaan untuk Kontes Perangkat Lunak Tertanam.
- So I'm late. - Honey bees are disappearing.
- Jadi aku terlambat. - Lebah madu menghilang.
I'm sorry?
Saya minta maaf?
Humanity has less than...
Kemanusiaan memiliki kurang dari...
100 years left.
100 tahun tersisa.
Professor, what are you talking about?
Profesor, apa yang sedang Anda bicarakan?
Now, I'm not here to preach some...
Sekarang, saya tidak di sini untuk mengkhotbahkan sesuatu...
YOLO-esque optimism about living it up while we can.
Optimisme ala YOLO tentang menikmati hidup selagi kita bisa.
Everyone in this class...
Semua orang di kelas ini...
is part of what you might call an Extinction Community.
adalah bagian dari apa yang Anda sebut Komunitas Kepunahan.
You're all sharing this era of extinction.
Anda semua sedang mengalami era kepunahan ini.
That certainly makes for a special bond, doesn't it?
Itu tentu menciptakan ikatan yang istimewa, bukan?
Now, I want you to form those communities.
Sekarang, saya ingin Anda membentuk komunitas tersebut.
When you say "community,"
Ketika Anda mengatakan "komunitas",
do you mean you want us to get into groups?
Maksudmu kau ingin kita masuk ke dalam kelompok?
Yes.
Ya.
Professor, you need to make this announcement before you wrap up.
Profesor, Anda perlu membuat pengumuman ini sebelum Anda mengakhiri pidato Anda.
Right.
Benar.
Professor Eum Nan Sae's Creative Integrated Design class...
Kelas Desain Terpadu Kreatif Profesor Eum Nan Sae...
has been named the signature course...
telah diberi nama kursus unggulan...
for our Converged Physical Tech Department...
untuk Departemen Teknologi Fisik Terkonvergensi kami...
and Global Content Development.
dan Pengembangan Konten Global.
Therefore, your work will be entered...
Oleh karena itu, pekerjaan Anda akan dimasukkan...
into the Hangang University President's Cup App Contest...
ke dalam Kontes Aplikasi Piala Presiden Universitas Hangang...
- will be automatically entered... - This all sounds...
- akan otomatis masuk... - Ini semua terdengar...
a bit complicated, doesn't it?
agak rumit, bukan?
They say the longer the explanation, the bigger the lie.
Katanya, semakin panjang penjelasannya, semakin besar kebohongannya.
In any case, you must form teams of four.
Bagaimanapun, Anda harus membentuk tim yang beranggotakan empat orang.
Why do the teams have to be made of four people?
Mengapa tim harus terdiri dari empat orang?
To debunk an East Asian superstition that the number four is unlucky.
Untuk membantah takhayul Asia Timur bahwa angka empat adalah angka sial.
Pardon?
Maaf?
I'm kidding.
Aku bercanda.
Right, anyway.
Benar, sih.
With this class size,
Dengan ukuran kelas ini,
teams of four are just easier for me to grade.
Tim yang beranggotakan empat orang lebih mudah untuk saya nilai.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
And let me give you one word of caution.
Dan izinkan saya memberi Anda satu kata peringatan.
I will not be accepting proposals based on...
Saya tidak akan menerima proposal berdasarkan...
unrealistic concepts, such as manipulating human dreams...
konsep yang tidak realistis, seperti memanipulasi mimpi manusia...
to enable coding during sleep.
untuk mengaktifkan pengkodean saat tidur.
Ideas that exist only as hollow shells designed...
Ide-ide yang hanya ada sebagai cangkang kosong yang dirancang...
to fool users without feasibility will be rejected.
untuk menipu pengguna tanpa kelayakan akan ditolak.
That is all.
Itu saja.
(Hangang University, Department of Computer Engineering)
(Universitas Hanggang, Jurusan Teknik Komputer)
That's it?
Itu saja?
Does she know about our idea? How could she be so specific?
Apa dia tahu tentang ide kita? Kok bisa spesifik banget?
I don't know what that was all about,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but I guess our project is on hold?
tetapi saya kira proyek kita ditunda?
Emergency meeting. Right here.
Rapat darurat. Di sini.
In exactly 15 minutes.
Tepat 15 menit.
(15 Minutes Later)
(15 Menit Kemudian)
Sorry. My bad.
Maaf. Salahku.
I skipped a step in my routine this morning...
Saya melewatkan satu langkah dalam rutinitas saya pagi ini...
and just hit with the runs.
dan langsung lari.
What's his deal?
Apa masalahnya?
This is for breaking your laptop yesterday.
Ini karena laptopmu rusak kemarin.
We decided to drop the formalities.
Kami memutuskan untuk mengabaikan formalitas.
You just did, too.
Anda baru saja melakukannya juga.
- I did? - Accept it, San. We need to work.
- Aku sudah? - Terima saja, San. Kita harus bekerja.
So I asked around...
Jadi saya bertanya-tanya...
and for the line of laptops you use,
dan untuk jenis laptop yang Anda gunakan,
they said this one is the absolute best.
mereka bilang ini yang terbaik.
Gosh, that's amazing. This one folds all the way back.
Wah, keren banget. Yang ini bisa dilipat sampai belakang.
I was rather hoping you'd just wire me the money.
Saya berharap Anda segera mengirimi saya uangnya.
Hey, even the used price for this is higher than what you asked for.
Hei, bahkan harga bekasnya lebih tinggi dari yang Anda minta.
Since data recovery will be so hard, I guess this will have to do.
Karena pemulihan data akan sangat sulit, saya rasa ini yang harus dilakukan.
You should at least appreciate the gesture.
Anda setidaknya harus menghargai sikap tersebut.
Fine. Thanks for keeping your word.
Baik. Terima kasih sudah menepati janjimu.
Based on the lowest online price, minus my old one's depreciation,
Berdasarkan harga online terendah, dikurangi depresiasi harga lama saya,
I'll pay you back the difference.
Aku akan mengembalikan selisihnya.
Anyway, we have to get on with our scheduled plans.
Bagaimana pun, kita harus meneruskan rencana kita yang telah dijadwalkan.
What if Min Hak joins us for that?
Bagaimana jika Min Hak bergabung dengan kita untuk itu?
- No way. - I already got approval to sit in.
Tidak mungkin. Aku sudah dapat izin untuk ikut.
This is for computer engineering majors...
Ini untuk jurusan teknik komputer...
Not exclusively.
Tidak secara eksklusif.
According to the requirements, you must partner with a non-major.
Berdasarkan persyaratan, Anda harus bermitra dengan non-jurusan.
Plus, that makes a four-person team, just like our professor wanted.
Ditambah lagi, itu membuat tim beranggotakan empat orang, seperti yang diinginkan profesor kita.
A celebrity just fell into our laps. How great is that?
Seorang selebritas baru saja jatuh ke pangkuan kita. Hebat, ya?
I get that he's a "celebrity,"
Aku mengerti kalau dia seorang "selebriti,"
who'd spray mist on a laptop, but...
siapa yang akan menyemprotkan kabut ke laptop, tapi...
Joo Yeon San from Cheongnyong Elementary School.
Joo Yeon San dari Sekolah Dasar Cheongnyong.
That's you, right?
Itu kamu, kan?
Don't tell me they're long-lost childhood friends.
Jangan bilang mereka adalah teman masa kecil yang sudah lama hilang.
If they are, that's a pretty tired trope.
Jika memang begitu, itu adalah kiasan yang cukup membosankan.
I'm sure he's about to explain.
Saya yakin dia akan menjelaskannya.
He's having a flashback.
Dia mengalami kilas balik.
When he should be explaining, he's having a flashback instead.
Saat seharusnya dia menjelaskan, dia malah mengalami kilas balik.
It only just hit me last night.
Hal itu baru saja terpikir olehku tadi malam.
Do you even remember the laptop you broke today?
Apakah Anda ingat laptop yang Anda rusak hari ini?
You bent it, poured soda over it,
Anda membengkokkannya, menuangkan soda di atasnya,
and tried drying it with a hairdryer!
dan mencoba mengeringkannya dengan pengering rambut!
I need it for my job, my schoolwork, and a competition,
Saya membutuhkannya untuk pekerjaan saya, tugas sekolah saya, dan kompetisi,
- which is why I came... - It's not like the spaceship...
- itulah sebabnya aku datang... - Ini tidak seperti pesawat luar angkasa...
would just stop in mid-air.
akan berhenti begitu saja di udara.
As you explained, an EMP is an electromagnetic shockwave.
Seperti yang Anda jelaskan, EMP adalah gelombang kejut elektromagnetik.
So the spacecraft's computer systems would shut down...
Jadi sistem komputer pesawat ruang angkasa itu akan mati...
That's her, always meticulously arguing every single point.
Itulah dia, selalu dengan cermat mengemukakan argumen pada setiap poin.
The number two appears p-minus-two times.
Angka dua muncul p-minus-dua kali.
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
Benar sekali! Juara Kuis Jenius Sains tahun ini adalah...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader,
Siswa kelas 3 SD Cheongnyong,
- Joo Yeon San! - Joo Yeon San!
- Ya, Yeon-san! - Ya, Yeon-san!
What's your deal?
Apa urusanmu?
That's the tone.
Itulah nadanya.
With that exact attitude,
Dengan sikap yang persis seperti itu,
I saw you on the live broadcast winning first place weekly, monthly,
Saya melihat Anda di siaran langsung memenangkan tempat pertama setiap minggu, setiap bulan,
and season-long.
dan sepanjang musim.
I even subscribed to your workbooks.
Saya bahkan berlangganan buku kerja Anda.
- Hey! Stop! - Stop!
- Hei! Berhenti! - Berhenti!
Jinx! Min Hak, you said nothing, and San I, you didn't hear a thing!
Jinx! Min Hak, kamu nggak ngomong apa-apa, dan San I, kamu nggak dengar apa-apa!
You just pushed her berserk button.
Kau baru saja menekan tombol mengamuknya.
Whatever. What's your deal?
Terserah. Apa urusanmu?
What do you want from us?
Apa yang Anda inginkan dari kami?
(LOVE.exe)
(CINTA.exe)
(Episode 4: Forming Teams)
(Episode 4: Membentuk Tim)
(Nine hours earlier, Somewhere in Seoul)
(Sembilan jam sebelumnya, Di suatu tempat di Seoul)
- Hey, I can't see anything. - Sorry.
- Hei, aku tidak bisa melihat apa pun. - Maaf.
All right, this is the photo in question.
Baiklah, ini foto yang dimaksud.
They'll leak it in one month, which means we have 29 days left.
Mereka akan membocorkannya dalam waktu satu bulan, yang berarti kita punya waktu 29 hari tersisa.
Gosh, anyone can tell that's our Min Hak and Jinny.
Waduh, siapa pun dapat tahu itu Min Hak dan Jinny kita.
Jinny, you can see this, right?
Jinny, kamu bisa melihat ini, kan?
Yes, I see it.
Ya, saya melihatnya.
Reporters will ask for confirmation, so here's the official story.
Wartawan akan meminta konfirmasi, jadi berikut berita resminya.
Our line is, "We met casually on 'Match on Wheels.'"
Kalimat kami adalah, "Kami bertemu secara kebetulan di 'Match on Wheels.'"
This is in front of a hotel. That's hardly a "casual" setting.
Ini di depan hotel. Suasananya jelas bukan suasana "santai".
That's precisely why I called this meeting.
Itulah tepatnya mengapa saya mengadakan pertemuan ini.
The story is that you two just met by chance at the hotel bar.
Ceritanya, kalian berdua baru saja bertemu secara kebetulan di bar hotel.
People aren't idiots.
Orang-orang bukanlah orang bodoh.
If we put out a clumsy denial...
Jika kita mengeluarkan penyangkalan yang canggung...
and then it comes out that they've met before...
dan kemudian terungkap bahwa mereka pernah bertemu sebelumnya...
What you're saying is that we should admit it publicly?
Apa yang Anda katakan adalah bahwa kita harus mengakuinya di depan publik?
- Excuse me? - He's asking if we should admit it.
- Permisi? - Dia bertanya apakah kita harus mengakuinya.
I'm just saying it's one of our options.
Saya cuma bilang, itu salah satu pilihan kita.
What do they want?
Apa yang mereka inginkan?
Didn't say anything yet. Just to reveal it a month later.
Belum ngomong apa-apa. Cuma mau ungkap sebulan kemudian.
We can't trust scumbags like them. They could leak it tomorrow.
Kita tidak bisa percaya pada bajingan seperti mereka. Mereka bisa membocorkannya besok.
Coming through.
Datang lewat.
They could spread it, so we should just be honest...
Mereka bisa saja menyebarkannya, jadi kita harus jujur ​​saja...
Can you turn the screen, please? Toward Min Hak.
Bisakah kamu memutar layarnya? Ke arah Min Hak.
Didn't you say you knew her?
Bukankah kamu bilang kamu mengenalnya?
Her, I mean. The owner of the laptop you broke.
Maksudku, dia. Pemilik laptop yang kau rusak itu.
What?
Apa?
- The Quiz King. - "Quiz King?"
- Raja Kuis. - "Raja Kuis?"
Yes, the Quiz King I told you about.
Ya, Raja Kuis yang kuceritakan padamu.
Turns out she goes to my university.
Ternyata dia kuliah di universitasku.
The laptop owner is Quiz King, and Quiz King owns the laptop.
Pemilik laptop tersebut adalah Quiz King, dan Quiz King memiliki laptop tersebut.
Okay, none of that matters.
Oke, semua itu tidak penting.
Anyway, you'll say you met that girl in front of the hotel that day,
Ngomong-ngomong, kamu akan bilang kamu bertemu gadis itu di depan hotel hari itu,
and I was coincidentally in the shot.
dan secara kebetulan saya ada dalam bidikan itu.
- Got it? - Nice.
Mengerti? - Bagus.
Sir, if you spin this the right way,
Tuan, jika Anda memutarbalikkan fakta ini dengan benar,
it looks like he's seeing her. Right?
Sepertinya dia melihatnya. Benar?
Right!
Benar!
Excuse me. I need a word with Jinny.
Permisi. Saya perlu bicara dengan Jinny.
I can't go along with this. It's not right.
Aku tidak bisa menerima ini. Ini tidak benar.
Joo Yeon San has nothing to do with us.
Joo Yeon San tidak ada hubungannya dengan kita.
It's not like this will hurt her.
Ini tidak akan menyakitinya.
Honestly, Min Hak, you're not even a full-fledged celebrity yet.
Jujur saja, Min Hak, kamu bahkan belum menjadi selebriti sepenuhnya.
And she's just a regular person.
Dan dia hanya orang biasa.
I mean, they're just two students hanging out.
Maksudku, mereka cuma dua pelajar yang sedang nongkrong.
How will that become a dating scandal?
Bagaimana itu bisa menjadi skandal kencan?
Min Hak, we must think about our next level.
Min Hak, kita harus memikirkan level kita selanjutnya.
Look, once Min Hak starts going to school,
Lihat, begitu Min Hak mulai bersekolah,
students will post pictures anyway.
Siswa akan tetap mengunggah gambar.
He just has to go to his classes.
Dia hanya harus pergi ke kelasnya.
And be seen being friendly with this girl.
Dan terlihat bersahabat dengan gadis ini.
And then people naturally come up with their own stories about them.
Dan kemudian orang-orang secara alami akan membuat cerita mereka sendiri tentang mereka.
Okay.
Oke.
Say Min Hak focuses on his classes.
Say Min Hak fokus pada kelasnya.
How about the lost income during this time?
Bagaimana dengan pendapatan yang hilang selama ini?
How will you cover that loss?
Bagaimana Anda akan menutupi kerugian itu?
Well, what do you propose?
Baiklah, apa yang Anda usulkan?
He's asking what you want in return.
Dia menanyakan apa yang Anda inginkan sebagai balasannya.
I heard Jinny got a streaming original film gig.
Kudengar Jinny mendapat pekerjaan sebagai pembuat film original streaming.
How about getting Min Hak in there as well?
Bagaimana kalau mengajak Min Hak ke sana juga?
I just met with Director Cha Nook, and I'm sure of it.
Saya baru saja bertemu dengan Direktur Cha Nook, dan saya yakin akan hal itu.
I'll be in his next project.
Saya akan berada di proyek berikutnya.
It'll be released globally on an OTT.
Film ini akan dirilis secara global di OTT.
This is such a crucial moment for my career.
Ini adalah momen yang krusial bagi karier saya.
What? You mean acting?
Apa? Maksudmu akting?
Yes, someone like Bong or Chan.
Ya, seseorang seperti Bong atau Chan.
Or even the director of "Squid Game."
Atau bahkan sutradara "Squid Game."
Why would directors of that calibre cast Min Hak?
Mengapa sutradara berkaliber itu memilih Min Hak?
What's wrong with Min Hak?
Ada apa dengan Min Hak?
Excuse me. We're not blood-related, but he's like my little brother.
Maaf. Kami tidak ada hubungan darah, tapi dia seperti adikku.
Hey, you can't just talk about him like that...
Hei, kamu tidak bisa bicara tentang dia seperti itu...
Okay. Deal. Bong, Chan, Eun Sook, "Squid Game?"
Oke. Setuju. Bong, Chan, Eun Sook, "Squid Game?"
Sure. I'll get them to contact you directly very soon.
Tentu. Saya akan segera meminta mereka menghubungi Anda secara langsung.
Could be a once-in-a-lifetime opportunity for him.
Bisa jadi ini adalah kesempatan sekali seumur hidup baginya.
What is he saying?
Apa yang sedang dikatakannya?
Whatever OTT service it is, it doesn't matter.
Layanan OTT apa pun itu, tidak masalah.
What's the point of putting him through these auditions?
Apa gunanya memasukkannya ke dalam audisi ini?
What's the point of even giving him an audition?
Apa gunanya memberinya audisi?
- We've already seen what he can do. - We've already sized him up.
Kita sudah lihat apa yang bisa dilakukannya. Kita sudah mengukurnya.
And his acting is...
Dan aktingnya...
- uninspirational. - His acting is wooden, right?
- Tidak memberi inspirasi. - Aktingnya kaku, kan?
He's also a triple threat, isn't he?
Dia juga merupakan ancaman rangkap tiga, bukan?
He's tone-deaf, can't dance, and has no rhythm.
Dia tuli nada, tidak bisa menari, dan tidak punya irama.
He's basically a tree up there. Anything for a client like this?
Dia pada dasarnya seperti pohon di atas sana. Ada yang bisa bantu klien seperti ini?
There was that XX Brand season opening party Jinny couldn't make,
Ada pesta pembukaan musim XX Brand yang tidak bisa dihadiri Jinny,
and there's that new beauty show our subsidiary launched...
dan ada acara kecantikan baru yang diluncurkan anak perusahaan kami...
And maybe a couple of viral ads?
Dan mungkin beberapa iklan viral?
What do you say?
Apa katamu?
Deal?
Kesepakatan?
Deal.
Kesepakatan.
Let's get some jjajangmyeon.
Ayo kita makan jjajangmyeon.
Even if we have to grow apart for a while,
Bahkan jika kita harus berpisah untuk sementara waktu,
we'll become more valuable...
kita akan menjadi lebih berharga...
Later, we'll be more "together?"
Nanti kita lebih "bersama" lagi ya?
No. "Value." As in, V-A-L-U-E.
Tidak. "Nilai." Seperti dalam, NILAI.
- "Value." - Let's meet once...
- "Nilai." - Mari kita bertemu sekali...
we're more valuable.
kita lebih berharga.
Min Hak, you can help me with this, can't you?
Min Hak, kamu bisa membantuku dengan ini, bukan?
Yes.
Ya.
Jinny.
Jinny.
Wait...
Tunggu...
Min Hak, let's go.
Min Hak, ayo pergi.
He said he was your fan, San. Sounds like a first crush, right?
Katanya dia penggemarmu, San. Kedengarannya seperti cinta pertama, kan?
Plus, the whole smart and nerdy image is...
Ditambah lagi, keseluruhan citranya cerdas dan kutu buku adalah...
trending these days,
sedang tren saat ini,
so I guess they're trying to brand him as that kind of icon.
Jadi saya rasa mereka mencoba mencapnya sebagai ikon semacam itu.
Sorry. Was that too blunt?
Maaf. Apakah itu terlalu blak-blakan?
So you figured it out.
Jadi, Anda sudah menemukan jawabannya.
I'm already committing to the role.
Saya sudah berkomitmen pada peran tersebut.
I even got bangs to look the part.
Aku bahkan memotong rambutku dengan poni agar terlihat seperti itu.
Whose bright idea was it to come here?
Siapakah yang punya ide cemerlang untuk datang ke sini?
Mine. All the classrooms are in use. The modelling majors took our lounge.
Ruang kelasku. Semua ruang kelas sudah dipakai. Para mahasiswa jurusan modelling menempati ruang santai kami.
Anyone have a better idea?
Ada yang punya ide lebih baik?
By the way,
Omong-omong,
is something still wrong?
apakah masih ada yang salah?
This is usually a blind spot. If you're pulling an all-nighter,
Ini biasanya merupakan titik buta. Jika Anda begadang semalaman,
it's the kind of spot where the guard turns off the lights.
Itulah jenis tempat di mana penjaga mematikan lampu.
But right now, all eyes are on you.
Namun saat ini, semua mata tertuju pada Anda.
This'll be on Everytime any minute.
Ini akan ditayangkan setiap saat, setiap menit.
With our faces in the photos too.
Dengan wajah kami di foto juga.
I guess so.
Aku rasa begitu.
I've never been photographed so openly like this.
Saya belum pernah difoto seterbuka ini.
Excuse me.
Permisi.
If you're going to post this, please blur their faces.
Jika Anda hendak mengeposkan ini, harap buramkan wajah mereka.
I'd really appreciate it.
Saya akan sangat menghargainya.
Sorry, I didn't mean to make you guys uncomfortable.
Maaf, saya tidak bermaksud membuat kalian tidak nyaman.
They shouldn't be posting it in the first place, should they?
Mereka seharusnya tidak mempostingnya sejak awal, bukan?
I feel like a celebrity's friend,
Saya merasa seperti teman seorang selebriti,
and this special feeling I get...
dan perasaan spesial ini saya dapatkan...
isn't half bad.
tidak terlalu buruk.
You two can continue your fan meet-and-greet here.
Kalian berdua dapat melanjutkan acara temu-sapa penggemar di sini.
Hang on, sit down.
Tunggu, duduk.
I'm actually curious too.
Saya sebenarnya juga penasaran.
Min Hak, you don't actually have to take this class.
Min Hak, kamu sebenarnya tidak harus mengambil kelas ini.
It's required for Computer Science, not Modelling.
Diperlukan untuk Ilmu Komputer, bukan Pemodelan.
That's true.
Itu benar.
Why are you so gung-ho about this competition?
Mengapa Anda begitu bersemangat dengan kompetisi ini?
It's kind of hard to explain.
Agak sulit untuk dijelaskan.
Try me. I'm listening.
Coba aku. Aku mendengarkan.
Where do I even begin?
Dari mana saya harus memulai?
Was I 11 at the time?
Apakah saya berusia 11 tahun saat itu?
No, wait. I was in third grade, so...
Enggak, tunggu dulu. Aku waktu itu kelas tiga, jadi...
Third grade...
Kelas tiga...
- Ten. - Right, ten.
- Sepuluh. - Baik, sepuluh.
Anyway, my grandfather was sick and had been hospitalized.
Bagaimana pun, kakekku sakit dan dirawat di rumah sakit.
- Okay. - It was a hospital in Eungam-dong.
- Oke. - Itu rumah sakit di Eungam-dong.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Before I get to that, I should probably start from...
Sebelum saya membahasnya, saya mungkin harus mulai dari...
when my grandpa was raising my dad.
ketika kakekku membesarkan ayahku.
Hey, can you just get to the point?
Hei, bisakah Anda langsung ke intinya?
Oh, okay, so...
Oh, oke, jadi...
The age gap between my dad and me... I was ten, so my dad was...
Selisih usia antara ayahku dan aku... Saat itu aku berusia sepuluh tahun, jadi ayahku...
- He can't have been 20, the gap... - Right.
- Dia tidak mungkin berusia 20 tahun, selisihnya... - Benar.
So when you were ten,
Jadi ketika kamu berusia sepuluh tahun,
your grandpa, who raised your dad, was hospitalized...
kakekmu, yang membesarkan ayahmu, dirawat di rumah sakit...
and something happened...
dan sesuatu terjadi...
that made you want to participate in this competition?
yang membuat Anda ingin berpartisipasi dalam kompetisi ini?
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
But what's most important is...
Tapi yang paling penting adalah...
that we'd watch "Quiz King" weekly.
bahwa kami akan menonton "Quiz King" setiap minggu.
I guess you want to be in an event like a competition for yourself.
Saya kira Anda ingin mengikuti suatu acara seperti kompetisi untuk diri Anda sendiri.
But if you only want to team up because I was a kid on quiz shows,
Tapi jika Anda hanya ingin bergabung karena saya masih kecil dan mengikuti acara kuis,
what about him?
bagaimana dengan dia?
So I have to vote for you? Thanks.
Jadi saya harus memilih Anda? Terima kasih.
Why him?
Kenapa dia?
When San became the monthly champ, that's the kid who cried behind her.
Saat San menjadi juara bulanan, itulah anak yang menangis di belakangnya.
His name's Ban Ji No. He's in our department, too.
Namanya Ban Ji No. Dia juga satu departemen dengan kami.
(Ban Ji No, Changnam Elementary)
(Ban Ji No, SD Changnam)
(Trait: Even the teacher finds him exhausting)
(Sifat: Bahkan gurunya pun merasa lelah)
What a strange combination...
Sungguh kombinasi yang aneh...
He says Hangang University is a stepping-stone...
Dia mengatakan Universitas Hangang adalah batu loncatan...
for transferring to Seoul National.
untuk transfer ke Seoul National.
And he won't shut up about it.
Dan dia tidak akan berhenti membicarakannya.
There are so many smart people here.
Ada banyak orang pintar di sini.
But I don't want to team up with anyone else.
Tetapi saya tidak ingin bekerja sama dengan orang lain.
I want to do this with you, San.
Aku ingin melakukan ini bersamamu, San.
Na Rae, why are you getting secondhand embarrassment?
Na Rae, kenapa kamu jadi merasa malu?
- Java. - What?
- Jawa. - Apa?
Java.
Jawa.
(Java: A popular programming language)
(Java: Bahasa pemrograman yang populer)
A pop quiz out of nowhere?
Ujian dadakan yang tiba-tiba?
Like this?
Seperti ini?
So you don't know it.
Jadi Anda tidak mengetahuinya.
Can you let go?
Bisakah kamu melepaskannya?
How about Swift?
Bagaimana dengan Swift?
(Swift: A programming language for developing iOS-based apps)
(Swift: Bahasa pemrograman untuk mengembangkan aplikasi berbasis iOS)
Taylor?
Taylor?
Taylor Swift.
Taylor Swift.
That's such a dad joke.
Itu benar-benar lelucon ayah.
- Python. - Python?
- Ular piton. - Ular piton?
Is that like "red sun" or something?
Apakah itu seperti "matahari merah" atau apa?
Py...
Py...
thon.
thon.
I'm not sure...
Saya tidak yakin...
San, it feels like you're taking an unfair shot at other majors.
San, rasanya kamu mengambil risiko yang tidak adil di jurusan lain.
Kang Dong Won. Weren't you leading the opposition?
Kang Dong Won. Bukankah kamu yang memimpin oposisi?
This is a completely different issue.
Ini masalah yang sama sekali berbeda.
Right. We don't all need to be coders.
Benar. Kita tidak semua harus jadi programmer.
That was a cheap shot, Joo Yeon San.
Itu serangan murahan, Joo Yeon San.
That's not like you. You're always so reasonable.
Itu tidak seperti dirimu. Kamu selalu berpikir jernih.
And don't even start with the whole, "What's so 'me' about me?" routine.
Dan jangan mulai dengan rutinitas, "Apa yang 'saya' tentang saya?"
Look, I promise I'll work really hard.
Dengar, aku janji akan bekerja keras.
I'll study all the terms you asked about today,
Saya akan mempelajari semua istilah yang Anda tanyakan hari ini,
and I'm well aware that in many ways I'm not exactly an ideal member...
dan saya sadar betul bahwa dalam banyak hal saya bukanlah anggota yang ideal...
You're not a member yet.
Anda belum menjadi anggota.
We all have classes to get to, and we could use a change of scene.
Kita semua harus menghadiri kelas, dan kita bisa memanfaatkan suasana yang berbeda.
Let's just take a break for now.
Baiklah, kita istirahat dulu saja sekarang.
Min Hak, you're good with that?
Min Hak, kamu baik-baik saja dengan itu?
Yes, I kept my whole day free for this.
Ya, saya luangkan seluruh hari saya untuk ini.
- Okay. - I'm heading out.
Baiklah. - Aku berangkat.
Okay.
Oke.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Just read the room and take it easy.
Baca saja suasananya dan santai saja.
You've taken enough pictures. Just make up some excuse...
Kamu sudah mengambil cukup banyak foto. Buat saja alasan...
and tell them you can't make it starting next week.
dan beritahu mereka Anda tidak dapat hadir mulai minggu depan.
Here, try this.
Coba ini.
Sponsored.
Disponsori.
What's with the look, Min Hak? I like it.
Ada apa dengan penampilanmu, Min Hak? Aku suka.
I have to come up with a reason why this team needs me.
Saya harus menemukan alasan mengapa tim ini membutuhkan saya.
- Come back with a solid argument. - An argument?
- Kembalilah dengan argumen yang kuat. - Sebuah argumen?
Nothing vague like "making memories."
Tidak ada yang samar seperti "menciptakan kenangan".
A real reason why you should join.
Alasan nyata mengapa Anda harus bergabung.
Like what you want to do with us, or what you can bring to the table.
Sukai apa yang ingin Anda lakukan bersama kami, atau apa yang dapat Anda tawarkan.
I admire your academic passion,
Saya mengagumi semangat akademis Anda,
but you don't have to overdo it.
tetapi Anda tidak perlu melakukannya secara berlebihan.
This is all part of the act, you know?
Ini semua bagian dari akting, tahu?
If I want them to believe me, I have to be convincing.
Jika saya ingin mereka memercayai saya, saya harus meyakinkan.
Right. You're really committed to the method.
Benar. Kamu benar-benar berkomitmen pada metode ini.
By the way, Min Hak, didn't you set a reminder...
Ngomong-ngomong, Min Hak, bukankah kamu sudah memasang pengingat...
for the feed update yesterday?
untuk pembaruan umpan kemarin?
The manager over there called and said you missed the post time.
Manajer di sana menelepon dan mengatakan Anda ketinggalan waktu posting.
"Heavy is the head that wears the crown."
"Berat kepala yang memakai mahkota."
It's a famous saying.
Itu pepatah terkenal.
Let's not be as irresponsible as some.
Janganlah kita bersikap tidak bertanggung jawab seperti sebagian orang.
The days when only tall, thin people could be models are over.
Hari-hari ketika hanya orang tinggi dan kurus yang bisa menjadi model sudah berakhir.
In that sense, the merger of our two very different majors...
Dalam pengertian itu, penggabungan dua jurusan kami yang sangat berbeda...
is perhaps just a natural sign of the times.
mungkin hanya merupakan tanda alamiah dari zaman.
The CompSci students?
Mahasiswa Ilmu Komputer?
It's okay. I can tell who's who without any help.
Nggak apa-apa. Aku bisa tahu siapa saja tanpa bantuan apa pun.
I have very high hopes for our CompSci students.
Saya memiliki harapan yang sangat tinggi terhadap siswa Ilmu Komputer kami.
All right, shall we have you come up one by one and walk for us?
Baiklah, bisakah kalian maju satu per satu dan berjalan bersama kami?
Be free, be edgy!
Bebaslah, jadilah pemberani!
Mind your stride, long and smooth.
Perhatikan langkahmu, panjang dan halus.
Watch your foot placement.
Perhatikan penempatan kaki Anda.
Excellent.
Bagus sekali.
Head up, like a string is pulling it from the top. That's it!
Angkat kepala, seperti ada tali yang menariknya dari atas. Selesai!
Your eyeline.
Garis pandangmu.
Excellent.
Bagus sekali.
You're an absolute charm bomb. I love it.
Kamu benar-benar luar biasa. Aku suka itu.
Okay, let's get our CompSci students up here, one by one.
Baiklah, mari kita kumpulkan siswa Ilmu Komputer kita ke sini, satu per satu.
Yes, lovely!
Ya, indah sekali!
That's it! With confidence.
Yakin! Dengan percaya diri.
And the final pose!
Dan pose terakhir!
A king!
Seorang raja!
All right, next.
Baiklah, selanjutnya.
Okay, let's not smile.
Baiklah, jangan tersenyum.
Be serious. Now, wipe that smile off your face.
Serius deh. Sekarang, hapus senyummu itu.
Right.
Benar.
Work that stride a little bit...
Lakukan dengan langkah sedikit...
Gosh. That was good, though.
Ya ampun. Itu bagus juga.
All right, be confident. That's it, a confident power walk!
Baiklah, percaya diri. Selesai, langkah cepat yang percaya diri!
Hey, you did great. You really did.
Hei, kamu hebat sekali. Benar-benar hebat.
- I love this class! Right? - Kill the music.
- Aku suka kelas ini! Benar, kan? - Matikan musiknya.
Kill it!
Bunuh itu!
Music off!
Matikan musik!
You, in the polka-dot skirt.
Kamu, yang pakai rok polkadot.
Why did you sign up for this class?
Mengapa Anda mendaftar kelas ini?
- Who, me? - Yes.
- Siapa, aku? - Ya.
It looked like fun.
Kelihatannya menyenangkan.
So you think you're a bit different, a little special?
Jadi menurutmu dirimu sedikit berbeda, sedikit istimewa?
- What? - That's fine.
- Apa? - Tak apa.
But let's let the audience call you special.
Namun mari biarkan penonton menyebut Anda istimewa.
If only you think you're special, you're not connecting with anyone.
Jika Anda hanya menganggap diri Anda istimewa, Anda tidak terhubung dengan siapa pun.
- Right. - I know it's just an elective,
- Benar. - Aku tahu itu hanya pilihan,
but I don't know how can I teach you at this level.
tetapi saya tidak tahu bagaimana saya bisa mengajar Anda pada tingkat ini.
I'm going to run this class with an open mind.
Saya akan menjalankan kelas ini dengan pikiran terbuka.
But if any of you signed up for this class just for fun,
Namun jika ada di antara kalian yang mendaftar kelas ini hanya untuk bersenang-senang,
you might want to consider dropping.
Anda mungkin ingin mempertimbangkan untuk berhenti.
I'm not pointing anyone out, so don't take it personally.
Saya tidak menunjuk siapa pun, jadi jangan anggap ini sebagai sesuatu yang pribadi.
All right, I'll give you some time.
Baiklah, aku beri kamu waktu.
The Modelling majors, pair up and give pointers.
Mahasiswa jurusan Pemodelan, berpasangan dan memberikan petunjuk.
I'll see you at the end of class.
Sampai jumpa di akhir kelas.
Now, pair up.
Sekarang, berpasangan.
Be free, be edgy.
Bebaslah, jadilah pemberani.
Is there a female CompSci major who wants to pair up?
Apakah ada mahasiswa perempuan jurusan Ilmu Komputer yang ingin berpasangan?
Okay, chest out.
Oke, busungkan dada.
Keep your feet parallel.
Jaga agar kaki Anda sejajar.
Okay, that's good. Look forward.
Oke, bagus. Nantikan.
And just hold that tension...
Dan tahan saja ketegangan itu...
You leaving?
Kamu mau pergi?
Ever heard of that guy?
Pernah dengar tentang orang itu?
Professor Bi Gwang? No.
Profesor Di mana? Tidak.
If you try looking that guy up online...
Jika Anda mencoba mencari orang itu secara daring...
Gosh.
Astaga.
You're getting push around by him.
Kamu terus menerus ditekan olehnya.
He's not even in the industry. He knows nothing about walking.
Dia bahkan tidak berkecimpung di industri ini. Dia tidak tahu apa-apa tentang berjalan.
- It's a nepotism hire. - Nepotism?
Itu perekrutan nepotisme. - Nepotisme?
- He's the Chairman's nephew. - The Chairman's nephew?
Dia keponakan Ketua. - Keponakan Ketua?
I heard they brought him in as some "Communications Expert,"
Saya dengar mereka mengangkatnya sebagai "Pakar Komunikasi,"
Communication, empathy, and walking? He's a total con artist. A fraud.
Komunikasi, empati, dan berjalan? Dia penipu ulung. Penipu.
You'll pass as long as you show up, so don't let him intimidate you.
Anda akan lolos asalkan Anda muncul, jadi jangan biarkan dia mengintimidasi Anda.
Forget all that. Just remember one thing.
Lupakan semua itu. Ingat satu hal saja.
Confidence.
Kepercayaan diri.
Confidence?
Kepercayaan diri?
All right, let's do this. Okay, feet parallel.
Baiklah, ayo kita lakukan ini. Oke, kaki sejajar.
- Parallel? - Yep. All right, go!
- Paralel? - Ya. Baiklah, mulai!
Go!
Pergi!
You can swing your arms a bit. Tuck your chin in slightly.
Kamu bisa mengayunkan lenganmu sedikit. Tekuk dagumu sedikit.
- Tucked in. - Right. Eyes forward.
- Terselip. - Kanan. Pandangan ke depan.
- Like this? - Hey, don't be so self-conscious.
Seperti ini? - Hei, jangan terlalu minder.
Say, "I'm a gift from the skies."
Katakanlah, "Saya hadiah dari langit."
- Walk. - "I'm a gift from the skies."
- Berjalan. - "Aku hadiah dari langit."
All right, "I parachuted my way in."
Baiklah, "Saya terjun payung untuk masuk."
"I parachuted my way in."
"Saya masuk dengan terjun payung."
(Department of Modelling, Class in progress)
(Departemen Pemodelan, Kelas sedang berlangsung)
I didn't feel a draft a second ago.
Saya tidak merasakan adanya angin sedetik yang lalu.
You said it'd be cool, spacious, with no people.
Kamu bilang tempatnya sejuk, luas, dan tidak ada orang.
Is this the best you could do?
Apakah ini yang terbaik yang dapat Anda lakukan?
- It's all due to climate change. - No, it's because of the merger.
- Itu semua karena perubahan iklim. - Bukan, itu karena penggabungan.
You're coming to the meeting, right?
Anda datang ke rapat, kan?
We're electing an emergency chair, so you have to come.
Kami sedang memilih ketua darurat, jadi Anda harus datang.
We can't let the Modelling Majors walk all over us.
Kita tidak bisa membiarkan para Mahasiswa Model menguasai kita begitu saja.
- Na Rae, this is for you. - What?
- Na Rae, ini untukmu. - Apa?
Kang Min Hak, you really...
Kang Min Hak, kamu benar-benar...
You're handsome and sweet, too?
Kamu juga tampan dan manis?
Are you the only one?
Apakah kamu satu-satunya?
That was my way of saying thanks, you know?
Itu caraku mengucapkan terima kasih, tahu?
(28 Minutes Later)
(28 Menit Kemudian)
Okay, our next idea. Sweet Home.
Oke, ide kita selanjutnya. Rumahku yang Manis.
Honestly, this is an idea I've been keeping up my sleeve.
Jujur saja, ini adalah ide yang sudah lama saya simpan.
If you have a spare room, you take pictures of it beforehand.
Jika Anda punya kamar kosong, Anda memotretnya terlebih dahulu.
You post them on a popular site,
Anda mempostingnya di situs populer,
and when foreign tourists see them,
dan ketika turis asing melihat mereka,
they'll book your room over a hotel and they pay you.
mereka akan memesankan kamar Anda daripada hotel dan mereka membayar Anda.
And the homeowner gets to rent out their room...
Dan pemilik rumah bisa menyewakan kamar mereka...
Airbnb...
Airbnb...
Okay, let's stop there.
Baiklah, kita berhenti di sini.
What?
Apa?
Look.
Lihat.
Min Hak, it's not a personal attack.
Min Hak, ini bukan serangan pribadi.
But what we need right now is...
Namun yang kita butuhkan saat ini adalah...
someone to help manage future risks...
seseorang untuk membantu mengelola risiko masa depan...
while developing our contest app.
saat mengembangkan aplikasi kontes kami.
Someone with actual solutions.
Seseorang dengan solusi nyata.
But in the less than half a day we've spent with you,
Namun dalam waktu kurang dari setengah hari yang kami habiskan bersama Anda,
we're already background characters...
kita sudah menjadi karakter latar...
in your social media posts.
dalam postingan media sosial Anda.
And now our looks are getting rated.
Dan sekarang penampilan kami sedang dinilai.
You're becoming a liability.
Anda menjadi beban.
Rating our looks? Who are those jerks? Darn it.
Menilai penampilan kita? Siapa sih orang-orang brengsek itu? Sialan.
I'm not going to let them get away with this.
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos begitu saja.
Sorry, but can I see it? That post on Everytime.
Maaf, tapi bolehkah saya melihatnya? Postingan itu di Everytime.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
And... I'm sorry.
Dan... maafkan aku.
I apologise.
Saya minta maaf.
That "Engineering student vibe?"
"Nuansa mahasiswa teknik?"
I have no idea what that is,
Aku tidak tahu apa itu,
but you needed that look for your pics, and if...
tetapi Anda membutuhkan tampilan itu untuk foto Anda, dan jika...
No, if we were okay with being props,
Tidak, jika kita baik-baik saja menjadi alat peraga,
you've already got what you came for.
Anda sudah mendapatkan apa yang Anda inginkan.
I don't have any more time to waste on your little performance.
Aku tidak punya waktu lagi untuk disia-siakan pada penampilan kecilmu.
No, scratch that. I don't want to waste any more time.
Tidak, lupakan saja. Aku tidak mau buang waktu lagi.
Hey!
Hai!
You're being way too harsh today.
Kamu bersikap terlalu kasar hari ini.
Hey, Min Hak! Let's take five, okay?
Hei, Min Hak! Kita ambil lima, ya?
- Sure. - Yes.
- Tentu. - Ya.
Just a second. Come on.
Tunggu sebentar. Ayo.
That's it.
Itu saja.
I think we need a moment to discuss our governance policy.
Saya pikir kita perlu waktu sejenak untuk membahas kebijakan tata kelola kita.
Maybe I should go get some fresh air.
Mungkin aku harus pergi mencari udara segar.
Did you really have to go that far?
Apakah Anda benar-benar harus berbuat sejauh itu?
Even if his head is in the clouds,
Bahkan jika kepalanya berada di awan,
you can't humiliate him like that.
kamu tidak bisa mempermalukannya seperti itu.
So what if he wanted that nerdy look...
Jadi bagaimana jika dia menginginkan tampilan culun itu...
to post pics with us?
untuk mengirim foto bersama kami?
Even if he is a clueless guy and has used us,
Bahkan jika dia adalah orang yang tidak tahu apa-apa dan telah memanfaatkan kita,
he still has feelings, right?
dia masih punya perasaan, kan?
Na Rae, are you taking Min Hak's side right now?
Na Rae, apakah kamu memihak Min Hak saat ini?
Why does there have to be sides in this?
Mengapa harus ada sisi dalam hal ini?
- Gosh, you scared me. - Want to know what I really think?
- Waduh, kau mengagetkanku. - Mau tahu apa yang sebenarnya kupikirkan?
- What the... - Yeon San, I totally get why...
- Apa-apaan... - Yeon San, aku benar-benar mengerti kenapa...
you keep pushing Min Hak away.
Kamu terus mendorong Min Hak menjauh.
He’s got a full-blown celebrity complex...
Dia punya kompleks selebriti yang parah...
and offers to sigh his autograph, blabbering "Ahn In Dae."
dan menawarkan untuk meminta tanda tangannya sambil mengoceh, "Ahn In Dae."
He brags about you being the Quiz King.
Dia membanggakanmu sebagai Raja Kuis.
He broke your laptop,
Dia merusak laptopmu,
made you lose out on the scholarship,
membuatmu kehilangan beasiswa,
and forces you into the limelight when you hate attention.
dan memaksa Anda menjadi pusat perhatian saat Anda benci perhatian.
I admit, he's been a complete walking disaster.
Saya akui, dia benar-benar bencana berjalan.
But it's not like Min Hak meant to do any of that, right?
Tapi bukan berarti Min Hak bermaksud melakukan semua itu, kan?
The guy's a total blank slate.
Orang itu sama sekali tidak punya pikiran apa-apa.
There's nothing going on inside that pretty little head.
Tidak ada yang terjadi di dalam kepala kecil yang cantik itu.
You know it's better to write code from scratch than fix a buggy mess?
Tahukah Anda bahwa lebih baik menulis kode dari awal daripada memperbaiki kekacauan yang bermasalah?
So let's be the ones to fill his blank slate...
Jadi, marilah kita menjadi orang yang mengisi lembaran kosongnya...
with a beautiful programming language.
dengan bahasa pemrograman yang indah.
You're worse than she is, you know that?
Kau lebih buruk dari dia, kau tahu itu?
It seems to me you're pretending to have Min Hak's back,
Sepertinya kau berpura-pura mendukung Min Hak,
but you're getting all your jabs in anyway.
tapi kamu tetap mendapatkan semua suntikan itu.
Hang in there.
Tetap bertahan.
On the other hand,
Di sisi lain,
don't you think our world-view is a little limited?
tidakkah menurutmu pandangan dunia kita sedikit terbatas?
What do the three of us do all day?
Apa yang kami bertiga lakukan sepanjang hari?
We wake up and get on the computer.
Kami bangun dan membuka komputer.
Eat and then get on the computer.
Makan lalu nyalakan komputer.
Come to school and get the computer.
Datanglah ke sekolah dan ambil komputer.
We even get on the computer before we go to bed.
Kami bahkan menggunakan komputer sebelum tidur.
Speak for yourself. I actually have relationships in the real world.
Bicaralah sendiri. Saya sebenarnya punya hubungan di dunia nyata.
Min Hak lives in another world.
Min Hak tinggal di dunia lain.
He's on another operating system.
Dia menggunakan sistem operasi lain.
An operating system?
Sistem operasi?
But it's compatible with a lot of different operating systems.
Namun, ini kompatibel dengan banyak sistem operasi yang berbeda.
Like us? Even though we're different?
Suka kita? Meski kita berbeda?
In that case, Min Hak's experience and perspective could help us grow.
Dalam hal ini, pengalaman dan perspektif Min Hak dapat membantu kami berkembang.
Plus, we can finally even out our gender ratio.
Ditambah lagi, kita akhirnya bisa menyeimbangkan rasio gender kita.
- There are other guys in class... - You could say that,
- Ada cowok lain di kelas... - Bisa dibilang begitu,
but who's actually asked to join our team?
tetapi siapa sebenarnya yang diminta untuk bergabung dengan tim kami?
Excuse me.
Permisi.
Don't fight because of me.
Jangan bertarung karena aku.
I'll just leave.
Aku akan pergi saja.
I wasn't seeking a reason to join.
Saya tidak mencari alasan untuk bergabung.
I was trying to see why you'd want me on the team,
Aku mencoba untuk melihat mengapa kamu menginginkanku di tim,
but thinking about it, I can't find one either.
tetapi kalau dipikir-pikir lagi, aku juga tidak dapat menemukan satu pun.
I'm sorry for the trouble I caused, even if it was unintentional.
Saya minta maaf atas masalah yang saya timbulkan, meskipun itu tidak disengaja.
But it was nice meeting you all.
Senang bertemu kalian semua.
I've always really wanted to meet Joo Yeon San.
Aku selalu ingin sekali bertemu Joo Yeon San.
I even imagined what it would be like...
Saya bahkan membayangkan seperti apa jadinya...
to be on the same team as a genius like you.
untuk berada di tim yang sama dengan seorang jenius seperti Anda.
I guess I just got carried away.
Kurasa aku hanya terbawa suasana.
Hey. Yeon San.
Hai. Yeon San.
If I were really a genius,
Jika aku benar-benar seorang jenius,
I probably wouldn't be here arguing with you.
Saya mungkin tidak akan berada di sini dan berdebat dengan Anda.
San, it's one thing not to work with him,
San, tidak bekerja dengannya adalah satu hal,
but are you really just going to let him leave?
tetapi apakah Anda benar-benar akan membiarkan dia pergi begitu saja?
Kang Min Hak, wait!
Kang Min Hak, tunggu!
And just like that, I crashed.
Dan begitu saja, saya jatuh.
Joo Yeon San.
Joo Yeon-san.
I should've seen the signs, starting with that bizarre dream.
Aku seharusnya melihat tanda-tandanya, dimulai dengan mimpi aneh itu.
My firewall must have been compromised.
Firewall saya mungkin telah dibobol.
Over-processing inputs repeatedly created an overblown output.
Pemrosesan masukan yang berlebihan secara berulang kali menghasilkan keluaran yang berlebihan.
The Quiz King bit is a sore spot,
Bagian Quiz King adalah titik yang menyakitkan,
but I thought I was over it.
tapi saya pikir saya sudah melupakannya.
But that's just an excuse.
Tapi itu hanya alasan.
I am the error now.
Sekarang akulah kesalahannya.
To use a PC analogy, it's like my cooling fan is broken.
Jika menggunakan analogi PC, ini seperti kipas pendingin saya yang rusak.
The fact that I keep overheating is proof that he's getting to me.
Kenyataan bahwa aku terus kepanasan adalah bukti bahwa dia mulai mempengaruhiku.
To think that my past few weeks, like a cheesy rom-com I worked on,
Memikirkan bahwa beberapa minggu terakhirku, seperti film komedi romantis murahan yang pernah aku garap,
were all a build-up to me ending up in this la-la land.
semuanya merupakan persiapan bagi saya untuk berakhir di dunia fantasi ini.
It's so unfair. It's infuriating. This isn't rational.
Ini sangat tidak adil. Ini menyebalkan. Ini tidak rasional.
So, to fixate on a meaningless dream...
Jadi, terpaku pada mimpi yang tak berarti...
and push him away like this...
dan mendorongnya seperti ini...
might actually be the more irrational choice.
mungkin sebenarnya merupakan pilihan yang paling tidak rasional.
Admit the error and correct course.
Akui kesalahan dan perbaiki arah.
San.
San.
Oh, right.
Oh, benar.
First, I should apologise too.
Pertama-tama, saya juga harus meminta maaf.
The heat, humidity, media environment,
Panas, kelembaban, lingkungan media,
and the school's arbitrary rules...
dan peraturan sekolah yang sewenang-wenang...
I think all of these variables affected our communication...
Saya pikir semua variabel ini memengaruhi komunikasi kami...
and made things worse.
dan memperburuk keadaan.
How about we find an empty classroom and try again tomorrow...
Bagaimana kalau kita cari ruang kelas kosong dan coba lagi besok...
Sorry.
Maaf.
It's okay. An alarm can go off.
Tidak apa-apa. Alarm bisa berbunyi.
(Next: Stay Green Live Ad at 3:00pm)
(Selanjutnya: Iklan Stay Green Live pukul 15.00)
Speaking of which...
Ngomong-ngomong soal itu...
- I have a scheduled ad time. - What?
- Saya punya waktu iklan yang dijadwalkan. - Apa?
This won't take long. Just give me a minute.
Ini tidak akan lama. Beri aku waktu sebentar.
Why the breath spray?
Mengapa harus semprot nafas?
Hey, everyone! You're with me on StayGreen, right?
Hai semuanya! Kalian ikut aku di StayGreen, kan?
From the eco-friendly golf course, Stay Green CC,
Dari lapangan golf ramah lingkungan, Stay Green CC,
- An eco-friendly golf course? - we're raffling off tickets...
- Lapangan golf ramah lingkungan? - Kami sedang mengundi tiket...
at our eco-friendly flea market.
di pasar loak ramah lingkungan kami.
What a relief. My cooling fan is running again.
Lega sekali. Kipas pendingin saya menyala lagi.
I put the link in my bio, so make sure you all sign up.
Saya menaruh tautannya di bio saya, jadi pastikan Anda semua mendaftar.
On the course, let's get some eagles and albatrosses together.
Di lapangan, mari kita kumpulkan beberapa elang dan burung albatros.
Bye!
Selamat tinggal!
(How it feels to be an engineering student)
(Bagaimana rasanya menjadi mahasiswa teknik)
Influencer, engineering major, boyfriend material pics.
Foto influencer, mahasiswa teknik, calon pacar.
(Hello)
(Halo)
What?
Apa?
Hello. This is movie director Bong Joon...
Halo. Ini sutradara film Bong Joon...
The reason I'm writing is that I'd like to meet Kang Min Hak...
Alasan saya menulis ini adalah karena saya ingin bertemu Kang Min Hak...
Bong!
Bong!
A burner account?
Akun burner?
Darn it, who are they kidding?
Sialan, siapa yang mereka bohongi?
(Up yours!)
(Naikkan milikmu!)
What? You're done already?
Apa? Kamu sudah selesai?
I'm not doing this anymore.
Aku tidak akan melakukan ini lagi.
What? What about your promise to Jinny?
Apa? Bagaimana dengan janjimu pada Jinny?
This whole thing was ridiculous from the start.
Semua hal ini konyol sejak awal.
Let's just find another way.
Baiklah, kita cari cara lain saja.
(12 Years Earlier)
(12 Tahun Sebelumnya)
(Kang Min Hak, 10, 3rd Grade, Myeongin Elementary)
(Kang Min Hak, 10, 3rd Grade, Myeongin Elementary)
(Hobbies: Magnetic tops, quiz shows)
(Hobi: Atasan magnet, acara kuis)
- Min Hak. - And once again,
- Min Hak. - Dan sekali lagi,
young Joo Yeon San was the quickest on the buzzer.
Joo Yeon San muda adalah yang tercepat saat buzzer berbunyi.
- Min Hak. - Yes, Grandpa?
- Min Hak. - Yes, Grandpa?
The men in our family line have had handsome features,
Para lelaki dalam garis keturunan kami memiliki wajah yang tampan,
tall frames, and gentle natures.
berbadan tinggi, dan memiliki sifat lembut.
But not a single one of our ancestors...
Namun tidak satu pun nenek moyang kita...
ever managed to hold public office.
pernah berhasil memegang jabatan publik.
I know.
Aku tahu.
You said we were a line of blockheads.
Kamu bilang kami adalah sekelompok orang bodoh.
Your father could barely even read, yet he got lucky with the times...
Ayahmu bahkan hampir tidak bisa membaca, namun dia beruntung dengan perkembangan zaman...
and now struts around like a big shot.
dan sekarang berlenggak-lenggok seperti orang hebat.
But how long do you think getting by on a pretty face will last?
Namun menurut Anda, berapa lama penampilan wajah cantik akan bertahan?
In today's harsh society, for men like me and your father,
Dalam masyarakat yang keras saat ini, bagi orang-orang seperti saya dan ayahmu,
just having a handsome face and a tall frame...
hanya memiliki wajah tampan dan tubuh tinggi...
is completely worthless.
sama sekali tidak ada nilainya.
Yes. I'm always mindful of that.
Ya, saya selalu mengingatnya.
The correct answer is EMP, which means electromagnetic pulse.
Jawaban yang benar adalah EMP, yang berarti pulsa elektromagnetik.
You'll start balding around 40.
Anda akan mulai botak sekitar usia 40.
From that point on,
Sejak saat itu,
for men like us, who get by on our looks,
untuk pria seperti kita, yang bergantung pada penampilan kita,
our value will just plummet.
nilai kita akan anjlok.
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
Grandpa!
Kakek!
Just like how the fool Ondal met Princess Pyeonggang,
Sama seperti bagaimana si bodoh Ondal bertemu Putri Pyeonggang,
you need to marry a smart woman.
kamu perlu menikahi wanita yang cerdas.
Our family isn't blessed with brains,
Keluarga kami tidak diberkati dengan otak,
so improving our gene pool...
jadi meningkatkan kumpulan gen kita...
is the only way we'll survive in the 21st century!
adalah satu-satunya cara kita bertahan hidup di abad ke-21!
A smart woman like Princess Pyeonggang?
Seorang wanita cerdas seperti Putri Pyeonggang?
Like that kid, Joo Yeon San, the Quiz King?
Seperti anak itu, Joo Yeon San, sang Raja Kuis?
Dream on! She's the monthly quiz show champ.
Bermimpilah! Dia juara kuis bulanan.
Why would a girl that brilliant give you the time of day?
Mengapa seorang gadis secerdas itu mau meluangkan waktunya untukmu?
That's what I was thinking!
Itulah yang saya pikirkan!
Of course, if the stars align...
Tentu saja, jika bintang-bintang sejajar...
and a talent like her were to actually give you a chance...
dan bakat seperti dia benar-benar memberimu kesempatan...
Joo Yeon San.
Joo Yeon-san.
If you get this right, you will win the title.
Jika Anda menjawabnya dengan benar, Anda akan memenangkan gelar.
The number two appears p-minus-two times.
Angka dua muncul p-minus-dua kali.
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
Benar sekali! Juara Kuis Jenius Sains tahun ini adalah...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
Siswa kelas 3 SD Cheongnyong, Joo Yeon San!
Cheongnyong Elementary School, Joo Yeon San...
Sekolah Dasar Cheongnyong, Joo Yeon San...